---
title: 为什么当码农？
tags: [杂谈]
toc: true
date: 2019-06-14 8:23:18
category: 随笔
---

为什么当码农？这个问题挺好，工作两年了竟然从未没想过，这个我都有点意外，为什么没想呢？因为从事软件这个行业是我喜欢的，我也一直在追求技术的道路上奔跑，别的什么真的不关心。时至今日，为什么会开始考虑这个问题了呢？因为关心的不再只是技术了。
<!-- more -->

写这篇博客的时候是在回家的动车上，今天交房了回去验收，本来是7点半的动车，第一次没赶上动车，没想到人竟然那么多，比我上周端午回去的时候还多，票是改签过的不能再改签了，只能重新再买，这里吐槽一下12306，你们这都什么规则啊，只能改签一次，而且改签之后就不能退票，你这不是坑爹吗？

没办法，独裁者的世界里我只能遵守游戏规则，重新买票吧，这个时候问题就来了，买了票之后我竟然有点心疼，突然一个想法闪现，让我愣住了，工作了两年竟然还会为了200块钱心疼，觉得自己好失败啊。加上最近交房装修家具这些要我来置办，最近看了一些，才觉得有钱真好，没钱真TM心塞。

是的，我想挣钱了，特别渴望的那种，上次这种感觉还是在学校学技术的时候，人都有一个特点，当你特别渴望一个东西的时候你会想方设法的去拥有它。

回到本文的主题，为什么要当码农？中国码农千千万，对技术纯粹追求的应该有不少，被老板画大饼的也有不少，但是大部分应该都是觉得这行业比较公平，工资比较高，上升渠道比较透明等等。其实说白了就是这行业工资高，这应该是大部分人之前入行的想法，而我当时入行的想法也比较纯粹，我是真的喜欢，而且我可以以此谋生，这我就很满足了。

时至今日，摆在我面前的不止写代码，还有很多，比如攒钱，装修，买车，结婚，生子等等这些很多事情，这些人生大事都有一个特点，就是比较费钱。所以面向工资编程才是最重要的，这才是对自己，对家人负责的态度，如果你对技术有追求不太认可面向工资编程的话，比如我，不妨问一下自己一个问题，如果两个程序员，一个工资一万，一个工资两万，你觉得他们谁的技术水平高？可能你就会反驳了，这明显不是一个级别的，不能拿这极端的来比较，要看平均，其实我是不想反驳回去的，因为这就是我身边的例子，信不信由你跟我没关系，我只能说心情很复杂。

听朋友的劝，两年了该出去看看了，他就是去年12月跳槽到了BAT中的一家，薪资翻了一倍，是的，没错，就是上面的那个例子中的其中一个。

如果不出去，留下来会是什么情况呢？

现在负责的东西已经熟练了，没有啥挑战，甚至有些疲倦了，能不能通过换组来解决这个方式呢？这个是行不通的，换组只能消除疲倦，并不能有实在的提升，虽然最近收到了调薪邮件，但是还是觉得不够，想要翻倍，公司的薪资调整肯定是不能满足的，所以打算出去了，年初的时候就有想出去的念头了，不过不怎么强烈，这次真的得好好准备了，还有两个月时间就是金九银十了，加油！

在网上看到过小米2016的年会表演节目《咋了开发》,写的好真实，这就是码农的真实状态，致敬纯粹可爱的码农们~

```text
【咋了开发】

咋了开发
听说又改需求了？

咋了 咋了 咋了
PA PA PA 

咋了开发
听说测试又开BUG了？

咋 咋咋 咋了
PA PA PA 

咋了开发
女朋友跟人跑了？

咋 咋咋 咋了
有代码陪我呀

咋了开发
写Bug写一周了？

咋 咋了
这不正常吗？

咋了开发
有没有Review代码

HA HA HA
做梦吧

咋了开发
再这样要丢工作了？

咋了 咋了
要来**吗？

咋了开发
软件园路又堵了

堵没电了我的特斯拉

咋了开发
WiFi又断网了啦？

马上就要放假了

咋了开发，服务器又崩溃了？

啊 这锅云平台背啦

咋了开发
你怎么总是被黑啊？

这歌词是PM写哒

咋了开发
年终奖怎么花啊？

该换个机械键盘啦

咋了开发
可用性4个9啦？

咋 这都是小意思呀

咋了开发
16年你辛苦了

咋 咋了 这么客气呐

```

但是我现在的感受下面这首改编的歌曲可能更能表达出来,纯属调侃~

```text
【码农泪】

一步踏错终身错
下海码字为了生活
码农也是人
心中的痛苦向谁说

为了生活的逼迫
颗颗泪水往肚吞落
难道这是命
注定一生和那Bug过
键盘敲啊敲
啪啪又哒哒
人格早已酒中泡

夜夜TANGO CHA CHA
RUMDA ROCK AND ROLL
谁叫我是一个码农
```